title: "Que framework utilizar em Flex?"
slug: que-framework-utilizar-em-flex
author: Vítor Avelino
date: 2009/07/24

Antes de tudo era isso que passava-se na minha cabeça:

> Framework? Hã? Pra que? Tudo funciona do jeito que está e sinto-me a vontade com meu código.

Até semana passada eu nunca tinha ido mais além nessa história de framework. E a cada dia que passa arrependo-me de não ter ido ler sobre isso antes. Enfim, recomendo fortemente que usem um framework seja seu back-end PHP, Java, Ruby, .NET...

Na pequena pesquisa que fiz semana passada encontrei quatro opções ótimas de framework para Flex:

   * Mate;
   * Swiz;
   * Cairngorm;
   * PureMVC.

Um <a href="http://www.adobe.com/devnet/flex/articles/flex_framework.html" target="_blank">artigo</a> que me fez ficar em dúvida sobre qual framework utilizar foi um da Adobe que está dividido em duas partes. Ele diz brevemente os prós e contras de cada um. Acabei de encontrar um outro <a href="http://www.insideria.com/2008/12/frameworkquest-2008-introducti.html" target="_blank">artigo</a> bem mais extenso que o anterior que fala mais detalhadamente sobre cada um dos frameworks acima. Leitura boa que terei mais tarde. ;)

Até então, gostei muito do Mate e Swiz.  Os dois promovem baixo acoplamento e são super fáceis de por em funcionamento. Não tive coragem de meter a mão no Cairnform e PureMVC devido serem mais trabalhos, mas quando tiver deixo a opinião sobre os dois por aqui.

O Mate e o Swiz agradaram-me muito e encaixam-se perfeitamente no perfil dos projetos que já participei/participo. Confesso que tive uma queda maior pelo Mate após a <a href="http://experts.na3.acrobat.com/p10699734/" target="_blank">apresentação </a>da Laura Arguello no <a href="http://flexmania.com.br/" target="_blank">FlexMania</a>.

Aguardo a opinião de terceiros sobre os frameworks. ;D
