title: "Temporização de wallpaper no GNOME"
slug: temporizacao-de-wallpaper-no-gnome
author: Vítor Avelino
date: 2010/01/03

Quem é usuário do Windows 7 sabe do que esse post tratará. Na nova versão do sistema operacional da Microsoft eles criaram um sistema de múltiplos papéis de parede. A cada 30 minutos (configuração padrão, creio) troca-se o papel de parede automaticamente. Creio que essa tenha sido a única novidade que achei interessante em todo o produto. Enfim, não criei este post para falar desse SO nojento.

Como usuário, já estava enjoando do mesmo papel de parede e não tinha paciência de ir no painel de configuração para trocar por um novo de tempos em tempos. Foi aí que surgiu a idéia de temporizar a mudança dos papéis de parede.

De cara já veio a idéia de fazer um bash script para tal. Após algumas pesquisas, percebi que bastava uma simples linha de comando para trocar o papel de parede no GNOME, ambiente gráfico padrão do Ubuntu. Após algumas versões locais, surgiu o **timing wallpaper**.

**timing wallpaper** é um bash script que temporiza a troca do papel de parede do GNOME. Não importa a distribuição que você esteja usando, desde que o ambiente gráfico seja GNOME, funcionará perfeitamente. Fácil de instalar, configurar e utilizar. Lembrando que, é um software livre lançado sob a licença GPLv3. Instalando e/ou utilizar este software significa que você concordou com os termos da GPLv3.

Ainda estou apanhando para lidar com a plataforma Launchpad, mas creio ter conseguido disponibilizar o básico do software nela. Caso venham a utilizar o script, recomendo que leiam o README e sigam a instruções que tudo dará certo.

Para download, reportar bugs e afins, visite a página do projeto: <a title="timing wallpaper project" href="https://launchpad.net/timing-wallpaper" target="_blank">https://launchpad.net/timing-wallpaper</a>
